Essa linha de código é responsável
por criar uma variável.
Lembre-se que uma variável é
como essa caixa de número de cafés,
com o valor inteiro dentro.
Vamos falar sobre cada parte
dessa linha de código e
então vamos criar mais
variáveis nessa aula.
Você deve ter notado que existem regras
específicas de como declarar uma variável.
Quando eu digo declarar uma variável,
significa o mesmo que definir uma variável,
ou criar uma variável.
Essa é a linha de código
que vimos até agora.
Segue um formato bem específico de
como declarar uma variável em Java.
Você pode pensar nela como uma fórmula.
Primeiro, precisamos dizer o tipo de dado
que pode ser inserido na variável.
Nesse caso, é um integer,
que chamamos de int.
O próximo é o nome da variável.
Nesse caso, o nome da variável é
numberOfCoffes seguido pelo valor inicial.
Nesse caso é 2,
para 2 xícaras de café pedidas, e
essa linha de código termina com”;"
de acordo com as regras do Java.
Vamos desmembrar essa linha
uma parte de cada vez.
A primeira palavra é Tipo de Dado,
esse é um tipo de dado permitido
dentro dessa variável.
Nesse caso, nós só
aceitamos números inteiros.
Ficam armazenados dentro da variável.
Como eu mencionei antes,
int é diminutivo de integer.
Uma variável inteira
é um número inteiro.
Basicamente qualquer
número incluindo zero,
e números negativos que
não sejam frações ou decimais.
0, 5, 145 são exemplos
de inteiros.
O número de cafés pedidos deve
apenas ser um número inteiro como um,
dois, quatro e etc.
Nós não queremos que o cliente faça
um pedido de 1,5 xícaras de café.
Se eles querem mais de um,
terão que comprar dois,
então eles podem dar a metade
que sobrar para um amigo.
Os números negativos,
não fazem muito sentido no nosso caso.
Não tem tipo de dado no Java
que só permita números positivos.
Então depois, na próxima aula
vamos aprender como adicionar um código
que previne números negativos
de entrar na variável.
A próxima parte da declaração
do nome da variável.
Que nesse caso é "numberOfCoffes.".
Perceba que é escrito com
letras maiúsculas e minúsculas.
Começa com uma letra minúscula e
como são várias palavras,
a inicial das próximas palavras
são em letra maiúscula.
Você pode pensar como se fosse colocar
uma etiqueta de identificação na variável.
Você pode se referir
a variável por esse nome.
Aqui eu também fiz um desenho explicativo.
Essa caixa de variável tem esse nome.
Se você quiser saber o valor,
ou mudá-lo, você precisa usar esse nome.
Escolhendo um nome apropriado
para a variável cabe ao programador,
dependendo pra que
serve a variável.
Nesse caso, como a variável
está armazenando o "númeroDeCafés" pedido,
eu escolhi esse nome para a variável.
Você pode ter escolhido outros nomes,
como "contador de café" ou,
"número de cafés pedido", ou
"cafés pedidos".
Sinceramente, pode ser
qualquer nome, contanto que
seja fácil para outras pessoas
entenderem o que essa variável representa.
Quando eu digo que o nome da variável
pode ser qualquer um,
na verdade tem algumas regras no Java
sobre nomes das variáveis.
Vamos ver essas regras agora.
Vou pesquisar por nomes de variáveis Java.
Esse primeiro link está bom.
Esse é manual oficial do Java da Oracle.
Essa primeira parte fala sobre variáveis,
que você pode ler
no seu tempo livre.
Aqui embaixo está a parte
que nos interessa.
Fala sobre como nomear uma variável.
Pode ser de qualquer tamanho,
mas um nome muito longo não é prático.
Um nome muito curto por outro lado,
pode ser bom, mas,
se for só uma letra, como um "N",
você pode não saber o que significa.
Então você quer acertar o balança
entre um nome descritivo e
um que não seja longo demais
para digitar sempre.
Tem vários detalhes aqui
que você pode ler se quiser.
Mas o ponto principal é que se seu
nome só consiste em uma palavra,
então escreva essa palavra
em letras minúsculas,
como, cadence, speed, gear
ou algo assim.
Se o nome da variável consiste
em mais de um palavra, então você
vai colocar a primeira letra, de
cada palavra subsequente em maiúscula,
mas a primeira precisa
ser em letra minúscula.
Então gearRatio, currentGear
Nosso exemplo de numberOfCoffes
também segue essa regra.
A próxima parte da declaração é o
operador de declaração ou sinal de igual.
Na aula de matemática, você está
acostumado a ver coisas como 1+1=2.
Mas em Java, o sinal de igual
significa algo diferente.
O sinal de igual significa:
atribuir um valor a uma variável.
Nesse caso, estamos atribuindo
o valor 2 a variável numberOfCoffees.
Usando nossa metáfora da caixa,
nós colocamos o número 2 dentro da variável
que represente o número de cafés.
Então sempre que você ver o sinal de igual,
pense em pegar o que
tem no lado direito do sinal,
e colocar dentro da variável
do lado esquerdo.
Nós já falamos sobre isso um pouco, mas
esse 2 aqui é o valor inicial da variável.
Então você coloca o 2
dentro dessa variável.
Lembre-se que esse valor inicial
deve ser um válido,
de acordo com o tipo de dado.
Nesse caso, somente números inteiros
são permitidos nessa variável.
2 é um número inteiro válido, então não
tem problemas de entrar nessa variável.
E não menos importante
nós temos isso, bem no final.
Então para resumir,
quando você declara uma variável,
você precisa especificar o tipo de dado,
seguido pelo nome da variável,
um sinal de igual, um valor inicial,
e então um ponto e vírgula.
Aqui, estamos criando uma variável
chamada numberOfCofffes.
O tipo de dado é inteiro, então somente
números inteiros podem ser armazenados.
E estamos atribuindo o número 2 como
o valor inicial dessa variável.
Ou você pode mudar o nome da variável
de acordo com as regras que mostrei.
E você pode mudar o valor inicial,
contanto que seja o mesmo tipo de dado.
Você não pode mudar esse tipo de dado,
tem que estar escrito int, I-N-T.
Nós vamos aprender
sobre tipos de dados também,
e eles devem ser escritos
de uma maneira específica.
Agora, qualquer hora que precise usar
uma variável, apenas se refira pelo nome,
e então será trocado pelo
valor atualizado quando
o aplicativo estiver rodando.
Agora quero que siga em frente e
adicione essas linhas de código
em seu aplicativo, não copie e cole,
porque quero que você pratique digitando,
criando e usando a variável.
Então vá em frente e
rode o aplicativo no seu telefone.
Tenha certeza que quando você clicar
no botão de pedido, vai ver isso.
Depois disso, quero que faça
um experimento.
Tente atribuir um
novo valor inicial para a variável.
Então, tente atribuir
um novo nome a variável.
Ao invés de numberOfCoffees,
tente algo diferente como
quantity
Um erro comum de iniciante é pensar
que você digitou tudo certo,
pois você está passando
os olhos bem rápido.
Mas se você olhar
individualmente cada caractere,
você pode notar algum problema.
Isso vai levar um tempo para terminar,
mas tome o tempo que quiser e
preste bastante atenção em
cada caractere que você digitou.
Se você se deparar com problemas,
tente ler a mensagem de erro.
Por exemplo, essa mensagem de erro diz
que não pode ler o símbolo numberOCoffees.
O Java não reconhece
o que significa numberOCoffees,
pois o nome da variável era na verdade
numberOfCoffees.
Ainda bem que você pode descobrir pelo erro
ou você pode clicar em desfazer e
isso as vezes resolve o erro.
Ou você pode voltar para o código que você
trabalha agora, como o código que demos.
Quando você acabar,
cheque esses boxes e continue.